# HackQC - 2024
## Inspiration
Selon nous, le sport est très bénéfique pour la santé humaine. Puisque nous avions déjà plusieurs idées de projet en voyant le défi du mode de vie saine, on s’est directement penché sur ce défi. On avait une impression que certaines villes ne mettent pas beaucoup d’activités en place pour les citoyens, ce qui est l’une des raisons principales que nous avons décidé de nous pencher sur ce sujet. Ayant aussi un sportif dans l’équipe et divers autres dans nos entourages, nous pensions fortement que ça pourrait chercher une grande partie de la population, ainsi qu’inciter ceux qui veulent faire davantage de sport dans leur municipalité. Ça pourrait aider des associations à se créer une image par notre page web au lieu de toujours passer par un réseau tierce, un groupe privé Facebook par exemple.
## Ce que cela fait
Notre site web montrerait les différentes activités dans une région et pourrait permettre d’en ajouter à mesure. Il y a une carte avec divers points précisant le lieux en question (par exemple, s'il s'agit d'un terrain de soccer, etc. En cliquant sur un point, on peut voir diverses informations sur celle-ci dans le menu à droite, dont un onglet sur des informations générales sur le lieu, et un onglet des événements prochains avec un bouton d'ajout d'événement. En cliquant sur un événement, on peut avoir des informations supplémentaires sur celle-ci, tel que sa date, le lieu, etc. Lorsqu'on ajoute un événement, un petit formulaire apparaît avec les différentes informations à remplir pour l'ajout de l'événement. Rempli, il s'ajoute directement sur notre serveur.
## Comment l’avons-nous construit ?
Puisque nous sommes plus à l’aise avec le développement d’application web, nous avons pris la décision de faire un site web en PHP qui utilise une base de données SQL. L’entête de la page contient le logo, les onglets de navigation et le nom de notre projet. Ensuite, une grande partie de la page comprend une carte de la ville en question démontrant les différentes activités dans la région. À droite de cette carte se trouvent les informations précises de l’activité sélectionnée. Enfin, en pied de page, il y a des informations générales, comme tout pied de page d’un site internet officiel.
## Les défis que nous avons rencontrés
Puisque nous sommes des étudiantes en deuxième année, il y a certains concepts que nous n’avons pas touchés encore, tels que l’utilisation d’une carte dans un site web, ou la gestion d’un serveur (que nous avons brièvement appris).
## Des réalisations dont nous sommes fiers
Afin d’orienter notre projet vers un réel besoin, nous avons fait un sondage envers la population qui a atteint plus de 110 réponses, ce qui a grandement dépassé nos attentes initiales. De plus, nous avons rencontré divers travailleurs chez une municipalité afin de récolter de l’information d’un autre point de vue. Avec toutes ces récoltes de données, ça nous a permis de mieux définir le besoin des municipalités et de la population, et par le fait même, mieux nous orienter dans notre développement de l’application.
## Ce que nous avons appris
En réalisant un sondage envers la population, nous avons observé plusieurs tendances. Par exemple, plusieurs personnes s’entrainent fréquemment (plus de la moitié des votes), et seulement près de 20 % des répondants ne s’entrainent pas fréquemment. La plupart étaient à cause du manque de temps, mais aussi une grande majorité par un manque de motivation, ce qui a tout de même orienté nos réflexions pendant la conception.
## Prochaine étape pour HackQC — 2024
Ce site internet pourrait mettre en place davantage d’activité des différentes villes et pourrait comprendre un système de récompenses et de connexion, pour inciter davantage les utilisateurs à adopter notre page internet. On pourrait aussi ajouter un option de recherche pour la recherche d'une activité précise dans la page.